## 03 영속성 관리

- JPA가 제공하는 기능은 크게 엔티티와 테이블을 매핑하는 설계 부분과 매핑한 엔티티를 실제 사용하는 부분으로 나눌 수 있음.
- 엔티티 매니저는 엔티티를 저장하고, 수정하고, 삭제하고, 조회하는 등 엔티티와 관련된 모든 일을 처리한다.


### 3.1 엔티티 매니저 팩토리와 엔티티 매니저

- 데이터베이스를 하나만 사용하는 애플리케이션은 일반적으로 EntityManager Factory를 하나만 생성한다.
- 엔티티 매니저 팩토리는 이름 그대로 엔티티 매니저를 만드는 공장인데, 공장을 만드는 비용은 상당히 크다.
- 반면에 공장에서 엔티티 매니저를 생성하는 비용은 거의 들지 않는다.
- 엔티티 매니저 팩토리는 여러 쓰레드가 동시에 접근해도 안전하므로 서로 다른 쓰레드 간에 공유해도 되지만, 엔티티 매니저는 여러 쓰레드가 동시에 접근하면 동시성 문제가 발생하므로 쓰레드 간에 절대 공유하면 안된다.
- 엔티티 매니저는 데이터베이스 연결이 꼭 필요한 시점까지 커넥션을 얻지 않는다.
    - ex) 트랜잭션을 시작할 때 커넥션을 획득


### 3.2 영속성 컨텍스트란?

- 엔티티를 영구 저장하는 환경.
- 엔티티 매니저로 엔티티를 저장하거나 조회하면 엔티티 매니저는 영속성 컨텍스트에 엔티티를 보관하고 관리한다.
- 영속성 컨텍스트는 엔티티 매니저를 생성할 때 하나 만들어진다. 그리고 엔티티 매니저를 통해서 영속성 컨텍스트에 접근할 수 있고, 영속성 컨텍스트를 관리할 수 있다.
- 여러 엔티티 매니저가 같은 영속성 컨텍스트에 접근할 수 도 있다.

### 3.3 엔티티 생명주기

- 비영속 : 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 상태
- 영속 : 영속성 컨텍스트에 저장된 상태
    - 영속성 컨텍스트가 관리하는 엔티티
    - JPQL 등을 사용해서 조회한 엔티티도 영속성 컨텍스트가 관리하는 영속상태
- 준영속 : 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태
- 삭제 : 삭제된 상태

### 3.4 영속서 컨텍스트의 특징

- 영속성 컨텍스트와 식별자 값 : 영속 상태는 식별자 값이 반드시 있어야 한다.
- 영속성 컨텍스트와 데이터베이스 저장 : JPA는 보통 트랜잭션을 커밋하는 순간 영속성 컨텍스트에 새로 저장된 엔티티를 데이터베이스에 반영하는데 이것을 플러시라고 한다.
- 영속성 컨텍스트가 엔티티를 관리하면 아래와 같은 장점이 있다
    - 1차 캐시
    - 동일성 보장
    - 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
    - 변경 감지
    - 지연 로당

#### 3.4.1 엔티티 조회

- 영속성 컨텍스트는 내부에 1차 캐시를 가지고 있다.
- 영속 상태의 엔티티는 모두 이곳에 저장된다.
- 1차 캐시의 키는 식별자 값이다.
- 조회 시 1차 캐시에 해당 엔티티를 찾고 없으면 데이터베이스에서 조회한다.
- 데이터베이스에서 조회하면 1차 캐시에 저장한 후 영속 상태의 엔티티를 반환한다.
- 영속 상태의 엔티티는 동일성을 보장한다
- 따라서 영속성 컨텍스트는 성능상 이점과 엔티티의 동일성을 보장한다.

#### 3.4.2 엔티티 등록

- 엔티티 매니저는 트랜잭션을 커밋하기 직전까지 데이터베이스에 엔티티를 저장하지 않고 내부 쿼리 저장소에 INSERT SQL을 차곡차곡 모아둔다. 그리고 트랜잭션을 커밋할 때 모아둔 쿼리를 데이터베이스에 보내는데 이것을 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이라고 한다.

#### 3.4.3 엔티티 수정

- JPA로 엔티티를 수정할 때는 단순히 엔티티를 조회해서 데이터만 변경하면 된다. -> 변경 감지(더티 체킹)
- JPA는 엔티티를 영속성 컨텍스트에 보관할 때, 최초 상태를 복사해서 저장해두는데 이것을 스냅샷이라고 한다.
- 그리고 플러시 시점에 스냅샷과 엔티티를 비교해서 변경된 엔티티가 있으면 수정 쿼리를 생성해서 쓰기 지연 SQL 저장소로 보낸다.
- 변경 감지는 영속성 컨텍스트가 관리하는 영속 상태의 엔티티에만 적용된다.
- JPA의 기본 전략은 엔티티의 모든 필드를 업데이트한다.
    - 이렇게 모든 필드를 사용하면 데이터베이스에 보내는 데이터 전송량이 증가하는 단점이 있지만, 아래와 같은 장점으로 인해 모든 필드를 업데이트한다.
    - 모든 필드를 사용하면 수정 쿼리가 항상 같다. 따라서 애플리케이션 로딩 시점에 수정 쿼리를 미리 생성해두고 재사용할 수 있다.
    - 데이터베이스에 동일한 쿼리를 보내면 데이터베이스는 이전에 한 번 파싱된 쿼리를 재사용할 수 있다.
    - 테이블에 컬럼이 30개 이상 될 경우 @DynamicUpdate 어노테이션 사용

#### 3.4.4 엔티티 삭제

#### 3.5 플러시

- 플러시는 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스 반영한다.
- 실행 시,
    - 변경 감지가 동작해서 영속성 컨텍스트에 있는 모든 엔티티를 스냅샷과 비교해서 수정된 엔티티를 찾는다. 수정된 엔티티는 수정 쿼리를 만들어 쓰기 지연 SQL 저장소에 등록한다.
    - 쓰기 지연 SQL 저장소의 쿼리를 데이터베이스에 전송한다.
- 영속성 컨텍스트를 플러시하는 방법
    - em.flush()를 직접 호추한다.
    - 트랜잭션 커밋 시 플러시가 자동 호출된다.
    - JPQL 쿼리 실행 시 플러시가 자동 호출된다.

### 3.6 준영속

- 준영속 상태의 엔티티는 영속성 컨텍스트가 제공하는 기능을 사용할 수 없다
- 영속 -> 준영속
    - em.detach
    - em.clear
    - em.close
- 준영속 -> 영속
    - em.merge