## 3장. 영속성 관리 

<br>
<br>

### 3-1. 엔티티와 매니저 팩토리와 엔티티 매니저
***
데이터베이스를 하나만 사용하는 애플리케이션은 EntityManagerFactory를 하나만 생성한다.  
~~~ 
//공장 만들기, 비용이 아주 많이 든다.
EntityManagerFactory emf = Persistence.createEntityManagerFactory("jpabook");
~~~   
필요할 때마다 엔티티 매니저 팩토리에서 엔티티 매니저를 생성하면 된다. 
~~~ 
//공장에서 엔티티 매니저 생성, 비용이 거의 안 든다.
EntityManager em = emf.createEntityManager();
~~~   
엔티티 매니저 팩토리는 이름 그래도 엔티티 매니저를 만드는 공장인데, 공자를 만드는 비용은 상당히 크다. 따라서 한 개만 만들어서 애플리케이션 전체에서 공유하도록 설계되어 있다.   
반면에 공장에서 엔티티 매니저를 생성하는 비용은 거의 들지 않는다.   
엔티티 매니저 팩토리는 여러 스레드가 동시에 접근해도 안전하므로 서로 다른 스레드 간에 공유해도 되지만, 엔티티 매니저는 여러 스레드가 동시에 접근하면 동시성 문제가 발생하므로 스레드 간에 공유하면 안 된다.   
  
트랜잭션을 시작할 때 커넥션을 획득한다.   
하이버네이트를 포함한 JPA 구현체들은 EntityManagerFactory를 생성할 때 커넥션풀도 만든다. 


<br>
<br>

### 3-2. 영속성 컨텍스트란?
***
__영속성 컨텍스트 : '엔티티를 영구 저장하는 환경'__
엔티티 매니저로 엔티티를 저장하거나 조회하면 엔티티 매니저는 영속성 컨텍스에 엔티티를 보관하고 관리한다.   
~~~
em.persist(member);
~~~  
persist() 메소드는 엔티티 매니저를 사용해서 회원 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장한다.   
영속성 컨텍스트는 엔티티 매니저를 생성할 때 하나 만들어진다. 그리고 엔티티 매니저를 통해서 영속성 컨텍스트에 접근할 수 있고, 영속성 컨텍스트를 관리할 수 있다. 

   
   > :bulb: __참고__  
  여러 엔티티 매니저가 같은 영속성 컨텍스트에 접근할 수도 있다.

<br>
<br>


### 3-3. 엔티티의 생명주기
***
- 엔티티의 4가지 상태
  - 비영속(new/transient)
    - 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 상태
    - 순수한 객체 상태이며, 아직 저장하지 않은 상태
    - ~~~ 
      //객체를 생성한 상태(비영속)
      Member member = new Member();
      member.setId("member1");
      member.setUsername("회원1");
      ~~~
  - 영속(managed)
    - 영속성 컨텍스트에 저장된 상태
    - 영속성 컨텍스트가 관리하는 엔티티를 영속 상태
    - ~~~ 
      //객체를 저장한 상태(영속)
      em.persist(member);
      ~~~
  - 준영속(detached)
    - 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태
    - 영속성 컨텍스트가 관리하던 영속 상태의 엔티티를 영속성 컨텍스트가 관리하지 않으면 준영속 상태가 된다. 
    - 특정 엔티티를 준영속 상태로 만들려면 em.detach()를 호출
    - em.close()를 호출해서 영속성 컨텍스트를 닫거나 em.clear()를 호출해서 영속성 컨텍스트를 초기화해도 영속성 컨텍스트가 관리하던 영속 상태의 엔티티는 준영속 상태가 됨
    - ~~~ 
      //회원 엔티티를 영속성 컨텍스트에서 분리, 준영속 상태
      em.detach(member);
      ~~~
  - 삭제(removed)
    - 삭제된 상태
    - 엔티티를 영속성 컨텍스트와 데이터베이스에서 삭제함
    - ~~~ 
      //객체를 삭제한 상태(삭제)
      em.remove(member);
      ~~~


<br>
<br>


### 3-4. 영속성 컨텍스트의 특징
***
- 영속성 컨텍스트와 식별자 값
  - 영속성 컨텍스트는 엔티티를 식별자 값(@Id로 테이블의 기본 키와 매핑한 값)으로 구분
  - 영속 상태는 식별자 값이 반드시 있어야 함
  - 식별자가 없으면 예외가 발생함
- 영속성 컨텍스트와 데이터베이스 저장
  - JPA는 보통 트랜잭션을 커밋하는 순간 영속성 컨텍스트에 새로 저장된 엔티티를 데이터베이스에 반영하는데 이를 플러시라고 함
- 영속성 컨텍스트가 엔티티를 관리하는 것에 대한 이점
  - 1차 캐시
  - 동일성 보장
  - 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
  - 변경 감지
  - 지연 로딩

<br>
  
 __3-4-1. 엔티티 조회__  

 영속성 컨텍스트는 내부에 캐시를 가지고 있는데 이것을 1차 캐시라 한다.   
 영속 상태의 엔티티는 모두 이곳에 저장된다.   
 쉽게 이야기 하면 영속성 컨텍스트 내부에 Map이 하나 있는데 키는 @Id로 매핑한 식별자고 값은 엔티티 인스턴스다.   
~~~
//엔티티를 생성한 상태(비영속)
Member member = new Member();
member.setId("member1");
member.setUsername("회원1");

//엔티티를 영속, 1차 캐시에 저장됨
em.persist(member);

//1차 캐시에서 조회
Member findMember = em.find(Member.class, "member1");
~~~
  
em.find(Member.class, "member1") 를 반복해서 호출해도 영속성 컨텍스트는 1차 캐시에 있는 같은 엔티티 인스턴스를 반환한다. 따라서 둘은 같은 인스턴스고 결과는 당연히 참이다.   
영속성 컨텍스트는 성능상 이점과 엔티티의 동일성을 보장한다.  
  
> :bulb: __참고__  
> JPA는 1차 캐시를 통해 반복 가능한 읽기(REPEATED READ) 등급의 트랜잭션 격리 수준을 데이터베이스가 아닌 애플리케이션 차원에서 제공한다는 장점이 있다.

__트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이 가능한 이유__  
등록 쿼리를 그때 그때 데이터베이스에 전달해도 트랜잭션을 커밋하지 않으면 아무 소용이 없다. 어떻게든 커밋 직전에만 데이터베이스에 SQL을 전달하면 된다. 이것이 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이 가능한 이유다.    

  
__변경 감지__  
영속성 컨텍스트가 관리하는 영속 상태의 엔티티에만 적용된다.

<br>
<br>


### 3-5. 플러시
***
- 플러시
  - 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 반영한다.
  1. 변경 감지가 동작해서 영속성 컨텍스트에 있는 모든 엔티티를 스냅샷과 비교해서 수정된 엔티티를 찾는다. 수정된 엔티티는 수정 쿼리를 만들어 쓰기 지연 SQL 저장소에 등록한다. 
  2. 쓰기 지연 SQL 저장소의 쿼리를 데이터베이스에 전송한다(등록, 수정, 삭제 쿼리)
  - 플러시하는 방법
    - em.flush() 직접 호출
      - 강제로 플러시하는 방법
      - 테스트나 다른 프레임워크롸 JPA를 함께 사용할 때를 제외하고 거의 사용하지 않는다
    - 트랜잭션 커밋 시 플러시가 자동 호출
    - JPQL 쿼리 실행시 플러시가 자동 호출
  - 플러시 모드 옵션(javax.persistence.FlushModeType)
    -  FlushModeType.AUTO : 커밋이나 쿼리를 실행할 때 플러시(기본값)
    -  FlushModeType.COMMIT : 커밋할 때만 플러시



<br>
<br>


### 3-6. 준영속
***
영속성 컨텍스트가 관리하는 영속 상태의 엔티티가 영속성에서 분리된 것을 준영속 상태라고 한다. __준영속 상태의 엔티티는 영속성 컨텍스트가 제공하는 기능을 사용할 수 없다.__  

- 준영속 상태로 만드는 방법
  - em.detach(entity): 특정 엔티티만 준영속 상태로 전환한다
  - em.clear() : 영속성 컨텍스트를 완전히 초기화한다
  - em.close() : 영속성 컨텍스트를 종료한다

<br>

- 준영속 상태의 특징
  - 거의 비영속 상태에 가깝다
    - 영속성 컨텍스트가 관리하지 않으므로 1차 캐시, 쓰기 지연, 변경 감지, 지연 로딩을 포함한 영속성 컨텍스트가 제공하는 어떠한 기능도 동작하지 않는다
  - 식별자 값을 가지고 있다
    - 준영속 상태는 이미 한 번 영속 상태였으므로 반드시 식별자 값을 가진다
    - 비영속 상태는 식별자 값이 없을 수도 있다
  - 지연 로딩을 할 수 없다
    - 지연 로딩
      - 실제 객체 대신 프록시 객체를 로딩해두고 해당 객체를 실제 사용할 때 영속성 컨텍스트를 통해 데이터를 불러오는 방법

<br>
준영속 상태의 엔티티를 다시 영속 상태로 변경하려면 병합, merge()를 사용하면 된다


<br>
<br>


### 3-7. 정리
***


<br>
<br>
